## 0 참고

[https://play.kotlinlang.org/](https://play.kotlinlang.org/)

## 1.1 코틀린 맛보기

```kotlin
fun main(args: Array<String>) { //최상위 함수
    val persons = listOf(Person("영희"), Person("철수", age = 29)) //이름 붙인 파라미터
    val oldest = persons.maxByOrNull { it.age ?: 0} //람다식과 엘비스 연산자
    println("나이가 많은 사람 : $oldest")//문자열 템플릿
}

data class Person(val name: String, val age: Int? = null) //데이터 클래스, null 이 될 수 있는 타입과 파라미터 디폴트 값 
```

## 1.2 코틀린의 주요 특성

### 1.2.1 대상 플랫폼 : 서버, 안드로이드 등 자바가 실행되는 모든 곳

- 자바스크립트로도 코틀린을 컴파일할 수 있다.
- 코틀린을 브라우저나 노드에서 실행할 수 있다.

### 1.2.2 정적 타입 지정 언어

자바와 마찬가지로 코틀린도 정적타입 언어이다. 단, 코틀린은 변수의 타입을 따로 명시하지 않아도 코틀린 컴파일러가 자동으로 유추할 수 있다.

- 정적 타입 언어의 장점
    - **성능** 실행할 때 어떤 메소드를 호출할 지 알아내는 과정이 없어서 빠르다.
    - **신뢰성** 컴파일러가 정확성을 검증하기 때문에 오류로 프로그램이 중단될 가능성이 낮아진다.
    - **유지보수성** 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 처음 보는 코드를 다룰 때에도 쉽다.
    - **도구 지원** 도구가 더 정확한 코드 완성 기능과 다른 기능들을 지원한다.
- 코틀린의 특성
    - 널이 될 수 있는 타입을 지원한다. → NPE 를 사전에 체크
    - 함수 타입 지원

### 1.2.3 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍

- 함수형 프로그래밍
    - **함수가 일급 시민이다**. 함수를 값처럼 사용할 수 있다. 변수에 저장할 수도 있고 다른 함수로 전달할 수도 있고 새로운 함수를 만들어서 반환할 수도 있다.
    - **불변성** 일단 만들어지면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용한다.
    - **부수 효과 없음** 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 상태를 변경하지 않는 순수 함수를 사용한다.
- 함수형 프로그래밍의 장점
    - **간결성** 함수를 값으로 사용하면서 더 강력한 추상화를 할 수 있고 코드 중복을 막을 수 있다. - 람다 식(무명함수)
    - **safe multithreading** 불변 데이터 객체를 사용해서 다중 스레드 환경에서 데이터를 동기화하지 않아도 된다.
    - **테스트 용이** 순수함수는 준비 코드 없이 독립적으로 테스트할 수 있다.

코틀린은 함수형 스타일로 코드를 작성하는 걸 지원하지만 강제하지는 않는다.

## 1.3 코틀린 응용

### 1.3.1 코틀린 서버 프로그래밍

1. 기존 자바를 사용하던 프로젝트에서 코틀린을 같이 쓰거나 코틀린으로 확장해도 문제가 없다.
2. 새로운 기술을 활용해서 개발할 수 있다. 예를 들어서 빌더 패턴을 활용하면 간결한 코드로 객체로 이루어진 그래프를 쉽게 구축할 수 있다.

## 1.4 코틀린 철학

### 1.4.1 실용성

### 1.4.2 간결성

게터나 세터, 생성자 파라미터 등 꼭 넣어야 하는 부수적인 요소를 줄이고, 함수를 사용해서 반복되거나 길어질 수 있는 코드를 줄였다.

### 1.4.3 안전성

JVM 을 사용하면서 메모리 안전성을 보장하고 버퍼 오버플로우를 방지하며 동적 할당 메모리 사용 관련 에러를 방지한다. 그리고 컴파일러가 자동 타입 추론을 해서 자바보다 더 적은 비용으로 타입 안전성을 보장한다.

컴파일 시점에 검사를 통해 NPE와 ClassCastException 를 사전에 체크해준다. 

### 1.4.4 상호운용성

자바 코드를 호출하거나 자바와 코틀린 코드를 섞어 쓸 수 있다. 

## 1.5 코틀린 도구 사용

### 1.5.1 코틀린 코드 컴파일

kt 확장자 파일을 만들고 → 클래스 파일 생성 → jar로 묶고 → 코틀린 런타임 라이브러리가 이를 실행한다.

코틀린 컴파일러로 컴파일한 코드는 코틀린 런타임 라이브러리에 의존한다. 코틀린 런타임 라이브러리에는 코틀린 자체 표준 라이브러리 클래스와 코틀린에서 자바 api 를 확장한 내용이 들어있어서 함께 배포되어야 한다.

메이븐이나 그레이들이 알아서 포함시켜준다.

인텔리에서 자바코드를 코틀린으로 변환해보고 싶으면 메뉴 > 코드 > 자바 파일을 코틀린 파일로 변환 을 선택

## 1.6 요약
1. 코틀린은 타입 추론을 지원하는 정적 타입 지정 언어이다. 따라서 소스코드의 정확성과 성능을 보장하면서도 소스코드를 간결하게 유지할 수 있다.
2. 코틀린은 객체지향과 함수형 프로그래밍 스타일 모두 지원한다. 코틀린에서는 일급 시민 함수를 사용해 수준 높은 추상화가 가능하고, 불변 값 지원을 통해 다중 스레드 애플리케이션 개발과 테스트를 더 쉽게 할 수 있다.
3. 코틀린을 서버 애플리케이션 개발에 잘 활용할 수 있다. 코틀린은 기존 자바 프레임워크를 완벽하게 지원하는 한편, HTML 생성기나 영속화등의 일반적인 작업을 위한 새로운 도구를 제공한다.
4. 코틀린을 안드로이드에도 활용할 수 있다. 코틀린의 런타임 라이브러리는 크기가 작고, 코틀린 컴파일러는 안드로이드 API를 특별히 지원한다. 그리고 코틀린의 다양한 라이브러리는 안드로이드에서 흔히 하는 작업에 사용할 수 있으면서 코틀린과 잘 통합될 수 있는 함수를 제공한다.
5. 코틀린은 무료며 오픈소스다. 또한 주요 IDE와 빌드 시스템을 완전히 지원한다.
6. 코틀린은 시룡ㅇ적이며 안전하고, 간결하며 상호운용성이 좋다. 이는 코틀린을 설계하면서 일반적인 작업에 대해 이미 잘 알려진 해법을 채택하고 NullPointerException과 같이 흔히 발생하는 오류를 방지하며, 읽기 쉽고 간결한 코드를 지원하면서 자바와 아무런 제약 없이 통합될 수 있는 언어를 만드는데 초점을 맞췄다는 뜻이다.
